Karasuno change de passeur.
Ne sois pas triste.
C'est juste pour reprendre le rythme.
Désolé.
Lui aussi m'inquiète...
S'ils venaient à craquer tous les deux...
Je t'ai dit que
c'est moi qui te renverserai !
- Hinata, tu vas l'énerver...
- En attendant, tu ne dois pas perdre !
Le match n'est pas encore terminé.
Je n'ai pas encore perdu.
Tu vas l'énerver !
Finalement, ça a l'air d'aller.
Kageyama, observe bien de l'extérieur.
Et profites-en pour te calmer.
Regarde le jeu de ton aîné.
Ça va aller ! Le prochain est pour nous !
Épisode 21 : La force d'un aîné
- Oui !
Qu'est-ce que t'as ?
Tu vois, ta tête fait peur...
C'est ma tête, j'y peux rien !
Tu stresses, tu ne parles presque plus.
Je sais que c'est parce que
tu es plongé dans tes pensées,
mais si tu ne dis rien,
on ne peut pas savoir à quoi tu penses.
Je n'ai rien dit ?
Bien moins que dans les matchs précédents.
Franchement...
J'ai tellement perdu mon sang-froid
que même lui me fait la réflexion !
Tiens, le passeur de Karasuno
qui vient d'entrer, le numéro 2...
C'est un terminale.
Il s'est fait piquer sa place de titulaire
par un seconde de génie !
Daichi, je t'entends moins que d'habitude.
Le capitaine ne peut pas
se permettre de s'affoler.
Désolé.
- Il fait la morale à Daichi.
- C'est le seul à pouvoir faire ça.
Tsukishima.
Je ne sais pas ce qu'il vaut, l'éloquent,
mais pendant l'échauffement,
il avait l'air sérieux et consciencieux.
Iwa, le numéro 2
est plus petit, vise la ligne.
D'accord.
Belle réception !
Tanaka !
Iwa !
Je vise directement le moins grand !
Bien contré !
Ils avaient compris
qu'il allait attaquer en ligne ?
Sûrement ! C'était beau !
Ils ont interverti les contreurs
juste avant l'attaque.
Bien contré, Tsukishima, superbe !
C'est grâce à toi.
Quand on affronte des écoles fortes,
on me vise souvent car je suis plus petit.
Je me suis dit que
ça serait pareil cette fois-ci.
C'est vraiment rassurant
d'avoir un type immense à ses côtés !
Oui... Euh, merci...
- Désolé.
- C'est ma faute, Iwa.
Allez !
Hinata.
Vas-y, Tsukishima !
J'ai !
Belle réception, Kunimi !
Il l'a parfaitement renvoyé !
Ils vont faire une courte ?
Une courte rapide !
- Super !
Excellent, Hinata !
C'était exactement comme tu l'avais dit !
Pour la prochaine,
s'ils la remettent bien sur le passeur,
il va sûrement faire une courte.
Mais ne t'affole pas et saute
un peu plus tôt que d'habitude.
N'est-ce pas ?
C'était vraiment frustrant
de regarder le jeu de l'extérieur,
mais au moins,
on peut observer plus calmement.
Tout ce temps
où je n'ai pas joué porte ses fruits.
La tension augmente !
Oui.
Ça va aller.
Kageyama semble assez orgueilleux,
vous aviez peur qu'il prenne la mouche
en le faisant sortir, c'est ça ?
Ça va aller.
Ce qui fait la force de Kageyama,
ce n'est pas seulement son orgueil,
mais aussi l'avidité
avec laquelle il souhaite progresser.
Continue comme ça, Tsukishima !
Alors, l'attaque suivante...
Je ne sais pas faire des passes
aussi précises que Kageyama,
j'ai besoin de signes
pour annoncer la passe que je vais faire.
"Pauvre terminale
qui s'est fait voler sa place
par un seconde de génie."
À première vue,
c'est ce qu'on pourrait penser de Suga.
Mais...
- Il ne dit ni "envoie" ni "à moi" ?
Ce n'est plus Tobio,
il n'y aura pas de courte miraculeuse !
- Ah, c'est vrai...
Suga a établi des stratégies
grâce à son expérience sur le terrain,
il est le second passeur de Karasuno !
- Génial !
J'ai moins de technique et moins
de capacités physiques que Kageyama,
mais j'observe notre équipe
depuis plus longtemps.
Si j'étais seul face à Aoba Jôsai,
je ne ferais clairement pas le poids,
mais mes coéquipiers sont forts !
Cette fois, c'est la bonne !
- Oui !
- Super !
C'est rien, Hinata.
Dites.
- Allez !
- On continue !
Zut, on est mal...
Oikawa retourne au service.
- Allez !
- J'ai !
- C'est bon !
Il a visé entre les deux !
Il fait de très bons choix.
Désolé ! J'aurais dû la réceptionner !
Non, c'est moi,
j'ai voulu bien faire.
Devant !
Balle de set pour Seijô.
Sérieux, il va nous prendre encore
combien de points avec son service ?
Au volley, un match ultime serait d'avoir
les 25 points marqués grâce au service.
Ça ne laisse aucune chance
à l'adversaire d'attaquer.
C'est toute la beauté d'un ace.
Je m'en occupe !
D'accord !
Le numéro 10 va feinter, et le numéro 5...
Non... Une trois mètres !
Hanamaki, belle réception !
Hinata, fais une directe !
Une directe... Je n'ai jamais fait ça.
C'était trop laid !
Oui, bon, ça va !
Dites.
Les courtes de Seijô
ont l'air de partir
un peu moins vite que les nôtres.
Alors...
Attendons un peu plus que d'habitude...
Pour sauter !
Derrière ! Reculez !
- Elle est out !
Allez, on change de côté.
C'est dommage, Hinata.
La prochaine, tu l'arrêteras !
Oui !
J'ai vraiment eu chaud, là...
Ils se sont parfaitement
calés sur mon timing.
Depuis que le numéro 2 est arrivé,
même le petit qui agissait à l'instinct
commence à réfléchir.
- Tenez !
- Tenez.
On continue comme ça
pour le deuxième set.
- Oui !
Par contre, le service d'Oikawa
étant le plus dangereux,
on va mettre
une défense réduite, mais solide.
Ça fait bizarre...
À force de réfléchir à la courte
de Kageyama et du numéro 10,
on ne sait plus quoi faire quand
ils font des courtes normales, maintenant.
Inconsciemment, on suit toujours le 10.
Iwa, tu vas attraper la migraine à cogiter
alors que tu n'as pas de cerveau !
Lors du match d'entraînement,
on avait les yeux rivés sur Kageyama.
Alors qu'ils avaient
un autre passeur fiable à ce point.
- Sugawara.
- Oui ?
Kindaichi... Le... Le poir...
Le numéro 12, sa courte
est plus lente que d'habitude ?
Il me semble, oui.
Il a l'air de regarder le ballon
assez longtemps avant d'attaquer.
En faisant entrer Sugawara,
qui leur est complètement inconnu,
on a semé la pagaille chez l'adversaire.
Il est complètement différent de Kageyama.
Oui.
Ça peut avoir pour conséquence
d'embrouiller les adversaires,
qui doivent retrouver
les réflexes habituels.
Il faudra se servir
de cette tactique dans d'autres matchs.
- Kageyama.
- Oui ?
C'est un peu le cliché de rivaux
se battant pour le même poste...
Mais, je veux jouer des tas de matchs !
Moi aussi...
Mais, tout à l'heure,
quand je suis entré sur le terrain,
j'avoue avoir flippé
devant les adversaires immenses
qui me viseraient aussitôt à l'attaque.
Avant, ça m'aurait pétrifié.
Mais maintenant,
je sais que tu attends derrière moi.
C'est encourageant.
Que ce soit moi
qui marque un point ou que ce soit toi,
au final, c'est un point pour Karasuno.
Si je me bats au mieux
à ma façon, et toi à la tienne,
on gagnera contre Seijô.
Oui.
Kageyama, tu déprimes ?
Pas du tout !
Quoi ? Et moi qui avais
de la peine pour toi d'être sorti...
Inquiète-toi plutôt pour toi !
C'était quoi, cette directe pitoyable ?
Ça va, c'était la première fois !
Quand je reviendrai, tu as intérêt
à être prêt à attaquer à fond !
On y va !
- Oui !
Suga !
Si toi aussi,
tu te mets à réfléchir, on est foutus !
Oui...
Le deuxième set est pour nous.
Pour ça, il faut commencer par
s'emparer du service d'Oikawa.
Karasuno a décalé sa formation
pour le deuxième set.
Seijô est resté comme au premier.
Mais pourquoi l'ont-ils décalée ?
- Génial !
Bien joué, Tsukishima !
Merci.
Allez, on continue.
Quand on marque,
Sugawara nous félicite toujours !
Ah bon ?
Ce n'est pas qu'il essaie
d'être ami avec tout le monde.
C'est surtout
qu'en parlant avec les attaquants,
il peut les observer et
déterminer comment ils vont.
Surtout avec Tsukishima,
contrairement aux première et terminale,
Sugawara ne connaît
pas grand-chose de lui.
"Pourquoi devrais-je me préoccuper
des humeurs des autres ? Imbécile !"
C'est ça ?
Non, je ne pensais pas ça...
Et pourtant,
quand une passe est trop difficile
à frapper pour Hinata, tu la rectifies.
Oui, sinon, il frappe dans le vide.
Mais tout le monde a sa propre technique,
sa propre façon d'attaquer.
Ce n'est pas vraiment mon rôle de dire ça...
Mais nos attaquants
ont tous un très haut niveau.
Je trouve aussi...
Alors,
tu ne crois pas qu'en les faisant
attaquer à leur maximum,
ils pourraient plus facilement
faire face au contre ?
Allez !
Ça y est, c'est au grand roi de servir.
Ils se mettent à deux en réception !
Pour le service d'Oikawa,
on va mettre
une défense réduite, mais solide.
Quand vous vous retrouvez
face à ce service ultrarapide,
la moindre hésitation est fatale.
Donc,
je pense mettre Nishinoya et Sawamura,
nos meilleurs réceptionneurs.
On ne s'est jamais entraînés
avec cette formation,
mais vous connaissant...
- On peut le faire !
Quelle classe !
Voilà pourquoi ils se sont décalés
par rapport au premier set.
Pour avoir cette formation
pendant le service d'Oikawa.
Avec des services
mal réceptionnés et des aces,
Oikawa nous a pris
cinq points au premier set.
Si on n'arrive pas à dompter ce service,
on ne pourra pas gagner face à Seijô.
- Envoie !
Daichi !
Belle récep' !
Mettre fin au service d'Oikawa
du premier coup signifierait énormément.
Si on marquait maintenant,
ce point serait vital.
Cette balle est à la fois
importante et angoissante.
Comme au premier set,
qu'il réussisse à couper l'élan d'Oikawa
avait boosté notre moral.
Tanaka !
Je te la confie !
- Super !
Ils l'ont coupé net !
C'est digne d'un capitaine.
On continue !
Vas-y, Tsukishima !
Nos attaquants
ont tous un très haut niveau.
Tu ne crois pas qu'en les faisant
attaquer à leur maximum,
ils pourraient plus facilement
faire face au contre ?
Lui non plus n'a pas perdu sa motivation.
Seijô a clairement plus d'expérience
et de meilleures bases que nous.
S'ils prennent de l'avance,
on aura beaucoup de mal.
Mais si on les colle,
on peut s'emparer du jeu !
Super ! Ils ne se laissent pas distancer !
Oui. Mais le contre les suit de près.
Kindaichi, tu arrives à lire leurs attaques.
Oui !
L'éloquent n'a pas un mauvais niveau,
mais ses attaques sont basiques.
Il ne fait rien qui sorte de l'ordinaire.
Karasuno a de bonnes bases offensives,
mais on a déjà affronté
de nombreuses équipes similaires.
Allez, on les laisse sur place !
On dirait que les attaques de Seijô
visent de plus en plus notre passeur...
Oui.
Vas-y !
Deux points d'affilée pour Seijô.
Ils ont à nouveau
renversé le jeu à leur avantage.
Ne laissez pas Seijô s'éloigner !
Depuis qu'ils ont changé de passeur,
ils utilisent beaucoup les ailiers.
C'est parce qu'ils ont plus de puissance.
Et ils sont peut-être plus simples
à gérer que le petit agité.
J'ai l'impression
d'étouffer de plus en plus.
Mais je suis étonnamment calme.
L'impatience n'a pas encore
troublé ma concentration.
C'est peut-être
parce que mon but est très clair.
Allez, encore !
Je pensais que me faire sortir
était la preuve
qu'on n'avait plus besoin de moi.
En tout cas, ce jour-là, c'était vrai.
Mais...
Maintenant, je sais
que tu attends derrière moi.
C'est encourageant.
Sugawara et moi avons
des compétences différentes,
mais notre but est le même.
À gauche !
Allez ! Allez !
J'ai !
Je veux jouer.
Je veux jouer. Je veux jouer.
Je veux faire ce match !
Je veux rester plus longtemps.
Je veux rester avec eux.
Laissez-moi ressentir la tension du jeu.
Laissez-moi
continuer à me battre avec eux.
Laissez-moi être à bout de souffle.
Laissez-moi me tenir ici.
Je veux toucher le ballon.
Je veux me battre !
Je veux envoyer moi-même les passes.
- Encore et encore. Et comme ça...
Si je me bats au mieux
à ma façon, et toi à la tienne,
alors...
- On gagnera le match !
Belle réception !
- Super !
- Joli contre, Kindaichi !
Désolé, Hinata.
Je ne t'ai pas envoyé
la courte assez rapidement.
Non, c'est rien.
Karasuno va faire rentrer le numéro 9.
Ils vont changer de passeur.
Il ne me reste plus qu'un point.
Suga.
Envoie-moi le prochain. Je marquerai.
Oui !
Vas-y !
La vache...
C'est un peu frustrant...
Mais entre mes passes et les tiennes,
l'expression qu'à Hinata
est complètement différente.
Je pense que tu le sais,
mais nos coéquipiers
sont tous très forts.
Oui.
Allez, Ga...
Gagnez
On va gagner.
Oui.
- Beau travail.
- Bien joué.
Tu étais à jeu égal avec Seijô.
C'est parce que
mes coéquipiers sont forts.
Mais pour la prochaine fois,
tu devrais utiliser
plus régulièrement le centre.
Oui ! Merci beaucoup !
C'était quoi ça ?
Pour Sugawara,
entendre "la prochaine fois"
est probablement
ce qui le rend le plus heureux.
En arrivant à exploiter
le maximum de leurs compétences à tous,
on peut rivaliser avec Seijô.
Mais pour cela,
il nous faut utiliser au maximum
notre feinteur,
qui fait la fierté de Karasuno.
Et pour faire ça...
Il n'y a que toi, Kageyama.
Te revoilà, Tobio !
Je vais tout donner !
Allez, relax !
Ce n'est pas comme si
tu pouvais faire grand-chose.
Tsukishima !
Il est encore plus méchant que toi !
Tu le laisses dire ?
Je ne rivalise pas avec lui sur ce point.
Prochain épisode de Haikyû : Évolution.